gprof -> hangi fonk kaç kere çalıştı
disk okuma, disk yazma, user ne kadar kullanmış proje çalışırken
time -> kaç saniye çalıştı
valgrind bunu
mpstat komutu, bunu da kesin kullancan, kaç cpu var kaç çekirdek hangisi ne kadar kullanılıyor hepsini çalıştırcak
nice, sys, iowat vs vs bunlar ne, mpstatta çıkıyo ya o değerler
vmstat komutu 
iamstat
top nedir, bunu aççan bakacn ss alabilirsin. cpuyu ne kadar kullaıuo vs raporlarda bunları vercen sunumu
2 3 terminal aç 
projeni çalıştırırken top ile ne nedir bakcan, birden fazla terminal çalıştırabilirsin. mesela mpstat komutunu çalıştır ki 
ne nerede ne kullanmış görebil
vesiyonlama yapcan. teker teker her şeyi göstereceksiin. gelişme kısmını görmek istiyormuş hoca
dosya oku dosya yaz ve tüm işlemciyi kullasın. vs 
bash dosyası yaz bi tane tüm isterleri o çalıştırsın, mesela şey yapabilisin
bash içerisinde tüm komutları çalıştırsın her birini terminal açsın göstersin gibi
her bi versiyon için bash oluşturabiliriz. kod olabildiğince basit ve öğrenci yazmış gibi olsun. tüm komutlar için bash dosyası yazarsan 
idle yi 100 yapman isteniyor.